---
layout:      post
classify:    "樊登读书"
title:       "逆商"
subtitle:    "教你如何应对生活中的坏事件"
date:        2019-11-26
catalog:     true
header-img: "img/fandeng/fandeng-main.jpg"
header-img-credit: "@fandengread.com"
header-img-credit-href: "www.fandengread.com"
author:      "EidLeung"
tags:
    - 樊登读书
    - 亲子
---

<center><h1>《逆商》</h1></center>
——提升你应对逆境的能力

> 你会不会一件事并不取决于这件事难不难，而取决于它对你来说重要不重要  
> 每一个攀登者的心理都住着一个扎营者  
> 每个人生来都有成为攀登者的驱动力

## 1. 三种人
1. 放弃者：随遇而安、贪图享乐，喜欢逃避和放弃。
2. 扎营者：曾经努力过，有了头衔或地位后停下来了，原地安营扎寨。
3. 攀登者：不急于一时的成就，永不停息的探索可能，追求卓越。
> 逆境困境：攀登者的数量和逆境的困难程度成反比

## 2. 三层逆境
1. 来自社会：社会文化、治安、经经、医疗
2. 职场压力：失业、技能变化、人工智能的入侵、收入下降
3. 个人逆境：身体一天不如一天、经济压力

## 3. 四条岔道
1. 从攀登者变成扎营者
2. 科技万能：想着等着，说必定过几天就能好
3. 打鸡血：顶多2周后/一次挫折就打回原样
感官隔离：让你的大脑完全封闭住。——后群体兴奋
4. 走上无助和无望的循环——心里癌症

## 4. 原理——心理学理论
1. 认知心理学：想要改变，不是要改变外在事物，而是要改变你对这件事的看法。
> 1. 习得性无助：生活不断的打击你，让你认为你对这件事没办法。——极其的缺乏掌控感——>发飙
> 2. 归因理论：这件事发生的原因是什么？

2. 健康新论：想法和感知可干预身心健康
> 当你用软弱来应对逆境的时候，你的身体会变坏

3. 脑科学：让思维模式反复实践，进入大脑的潜意识、无意识区，以至于养成习惯。

## 5. 测试是否具有逆商：CORE
1. 掌控感（Control）：是不是觉得这件事还能掌控？（坚信任何事情都做到。）
2. 担当力（Ownership）：这个是我能做些什么？
3. 影响度（Reach）：逆境有多严重？
4. 持续性（Endurance）：逆境能够持续多上时间？

## 6. 如何提高自己的逆商
### 6.1. 方法：LEAD
1. 倾听逆境反应（Listen）——对逆境有觉知
> 发现自己处在逆境中并用CORE方法来询问自己  
> 学会在生活中发现逆境，并大声（夸张、搞笑的声音）把它喊出来。  
> 改变从来都不是来源于自责，而是来源于觉知

2. 探究自己对结果的担当（Explore）
> 谁能对这件事负责—答案只有你自己

3. 分析证据（Analyze）
> 1. 这个局面是不是无法掌控？
> 2. 这个事情会影响那些方面？
> 3. 这个局面会持续很久么？  
> ——所有问题的答案都是“No!”

4. 做点事（Do）
> 1. 把自己能做的事都列举出来
> 2. 找到自己下一步要做什么

### 6.2. 难点
**失败就会进入受害者心态**
### 6.3. 如何停止受害者形态：
1. 分心法：阻断自己的惯性思维
> 拍桌子喊停、转移注意力、橡胶手环、运动

2. 重塑法：
> 1. 重新回到自己的关注目标上
> 2. 渺小化：去到一个能够让你感到渺小的地方（看星空、看大海、看拥挤的人流）
> 3. 帮助他人

抑郁症的来源——总是想着自己的得失。

## 7. 提高团队的逆商
### 7.1. 方法——问问题，让他觉醒（CORE）
1. 这件事没法掌控了么？
2. 这件事谁能为他负责呢？谁做能够改变这一切？
3. 这件事的影响度由多大呢？会影响多长时间呢？我们的人生要不要继续呢？

### 7.2. 工具
1. 团队目标
2. 团队文化
3. 沟通
4. 教练