---
layout:      post
classify:    "樊登读书"
title:       "内向孩子的潜在优势"
subtitle:    "打破外向理想型偏见，发现内向者无可取代的优势"
date:        2019-11-20
catalog:     true
header-img: "img/fandeng/fandeng-main.jpg"
header-img-credit: "@fandengread.com"
header-img-credit-href: "www.fandengread.com"
author:      "EidLeung"
tags:
    - 樊登读书
    - 亲子
---

<center><h1>《内向孩子的潜在优势》</h1></center>
——内向和外向的分别是生理性的

## 1. 内向和外向的区别
> 索取、消耗和保存能量的方式

1. 外向：社交、互动
2. 内向：安静、独处

## 2. 如何帮助内向孩子成长
1. 肯定
2. 给孩子创造一个耐寒区（提供成长的环境）
> 1. 和孩子关系密切
> 2. 教孩子行事符合自己的气质
> 3. 认可并努力的发现孩子的优点和潜能
> 4. 给孩子一个恢复能量的场所

3. 同孩子建立感情（更加容易适应外部的世界）
4. 培养互信互赖的关系（让孩子更加独立）
> 1. 让孩子知道你就在身边
> 2. 给孩子一个安全的港湾
> 3. 教会孩子如何保持和退出联系
> 4. 给孩子缔造一个内在的、稳固的安全感根基

5.  让孩子理解内向户外向的区别
6.  肯定他们，帮助他们做好自己，绝非要求他们变得外向
> 1. 倾听、尊重，让孩子感受他们的需求和愿望
> 2. 不要和孩子总讲道理，不要总是反驳、轻视孩子

7. 一次只学习一项技能
8. 不就饮食问题同孩子起劲
9. 让孩子能够得到休息（提供一个安静的场所）
10. 以身作则的将会孩子守纪律
11. 克服自己的情绪，如果给孩子造成伤害要表示歉意
12. 适当的配孩子玩玩具（促进大脑发育）
13. 适当的阅读书本、观看电视节目
14. 经常同孩子交流沟通
15. 教会孩子事情要一步一步的做，不要着急
16. 利用好内疚感和耻辱感  
> 轻微的内疚和耻辱感能够给人带来动力，过分则会造成伤害

17. 纠正错误时稍微说一下就好

## 3. 如何更好的相处
1. 提前告知环境的变化
> 内向的孩子不喜欢变化的环境

2. 不要逼着孩子吃东西
3. 给他足够的睡眠时间（安慰物）
4. 教育要轻柔（以鼓励他的努力驱动）
> 严厉的教育必然失败

### 3.1. 家庭生活
1. 自己要明白不同并非缺陷
2. **享受**引导孩子长大的过程
3. 珍惜家里的每一个人
4. 让孩子帮忙，让孩子感觉到他自己的贡献
5. 请孩子帮忙为自己出主意（内向的孩子喜欢深入思考）
6. 可以和孩子讨论另一个孩子的问题
7. 同孩子分享自己的人生故事

### 3.2. 婚姻
1. 不要让孩子夹在两者之间
2. 理解孩子需要时间来适应变化
3. 在对方面前表现得慷慨些
4. 可以同孩子讨论离婚的事——离婚不是孩子的错
5. 了解孩子的感受和烦恼
6. 保持每天的生活规律
7. 让孩子更多的了解将要发生的事
8. 让孩子知道复合是不可能的事
9. 不要让孩子去监视、对抗对方
10. 告诉孩子要适应，一切都会好起来

### 3.3. 学校
1. 告诉老师孩子需要多互动多对话
2. 创造更多的交友机会
3. 多留心孩子在学校的表现
4. 跟老师保持联系，及时从老师那里得到反馈

### 3.4. 发掘潜力
> 安静、理解、倾听

1. 帮助孩子找到属于自己的节奏
2. 给他足够的宽松和包容的环境
3. 创造更多清静的机会
4. 保证孩子由一两个长期的、深入的朋友

## 4. 欺凌
> 理解孩子的感受，给孩子做榜样

### 4.1. 受到欺凌的迹象
1. 长期的心情低落或异常的烦躁
2. 经常发生异常的状况
3. 丢东西，饿着肚子、衣服有破损、尿床，做噩梦，擦伤或瘀伤

### 4.2. 如何防止欺凌
1. 让孩子学会辨认谁是坏孩子
2. 告诉孩子没必要对每个人都友好
3. 教会孩子如何寻求帮助（到有大人的地方、大声呼救）
4. 任何欺凌行为都要告诉大人
5. 确保孩子有好朋友
6. 有些欺凌是因为嫉妒，你的成功会让他们举得自己是失败者
7. 欺凌不是为了成为朋友
8. 不要理会坏孩子的语言、行为、收拾
9. 参加空手道，建立自信
10. 需要的时候发生喊叫
11. 到公众场所去，能够灭掉坏孩子的气焰
12. 万一受到欺凌时不要哭，安静的离开
13. 多关爱孩子（坏孩子不会欺凌受父母关爱的孩子）